她去医院的时候
我已经5个月了
医生说这个孩子很健康
你不想要吗
你再想一想吧
他们更喜欢男孩子
这个在中国叫什么智菲
这个在中国叫重男轻女
所以他们会在墙上写
生男生女都一样
就是为了让那些人觉得
男孩和女孩是一样的
对女孩也是很好的
对我的妹妹
她比我小15岁
有的时候我觉得
这是我妹妹吗
是我的妹妹
还是我的女儿
哈
大家好欢迎你们听我们的新的播客
今天呢是我和范范老师
欢迎范范老师
大家好
我们今天要说的东西太好玩了
我们要说
对我们说一说二胎
你可以告诉大家什么是二胎吗
嗯
二胎
二胎就是爸爸妈妈的第二个孩子
对就是二胎
比如说我们家有两个孩子
那我是第一个孩子
所以呢我不是二胎
我有一个妹妹
她是第二个孩子
所以她是二胎
对那我要告诉大家
那我是二胎
我有一个哥哥
但是我出生在1992年
那个时候你不能有二胎
是的
所以我的爸爸妈妈不应该生我
哦真的
哈哈哈哈哈哈
对
不合法不合法
那个时候每个家庭只能有一个孩子吗
对对
对你猜一猜
为什么我爸爸妈妈要生我
可能
因为他们非常非常想要一个女孩吗
也没有非常想要
哈哈哈
哦对
没有非常想要
那可能是他们不知道
他们有了一个孩子
然后这是一个意外吗
对这个是一个意外是的
我的爸爸妈妈有了我的哥哥
他们很高兴
我的爸爸妈妈
那个时候没有钱
很穷
他们去一个大城市
深圳工作
那个时候他们的工作也很累
很辛苦
所以我妈妈怀孕了
意外怀孕啊
所以我妈妈说
我要去医院做流产
对所以在生我以前
她流产了别的宝宝
对
然后不小心她又怀孕了
那是我
那个时候她在一个酒店工作
她要洗盘子
嗯做很多工作
很累所以她没有时间去医院
她去医院的时候我已经5个月了
医生说这个孩子很很健康
哈哈
你不想要吗
你再想一想吧
哈哈哈
嗯对
然后你的妈妈爸爸
他们决定把你生下来
对可是对
这个很不容易
因为这个是不合法的
所以那个时候
他们很害怕别人知道
他们有第二个宝宝
他们要找不一样的地方
因为那个时候警察
警察会敲门
然后问你这个孩子叫什么名字
她是谁的孩子
哈哈哈哈对
那个时候
如果是不合法的孩子
二胎你要给很多钱
或者就是
我不知道
应该是要给很多钱
我的爸爸妈妈
有一次
他们去住的地方
听说有警察要来
那天晚上他们没有回家
他们去了一个工地上
一个晚上
抱着我
所以智菲你在工地上住过
哈哈哈
看起来是的
对哈哈哈
真的很惨
哈哈哈是的
但是你的妹妹她
她是二胎
她是不合法的吗
哦我的妹妹
她是合法的
因为她出生在2007年
那个时候呢
中国已经允许大家生第二个孩子了
第二个孩子
可是我觉得好像是
如果你们的第一个孩子是女孩
然后你可以生第二个孩子
如果你的第一个孩子是男孩
是儿子
好像也不可以生第二个孩子
对但是其实呢
我的爸爸妈妈他们不想要第二个孩子
因为他们觉得养孩子要花很多很多钱
然后呢那个时候我们家也没有钱
也很穷
对我爸爸妈妈
他们在很远很远的地方打工
对很辛苦
我的爸爸在工厂里工作
我的妈妈呢
她也在一个饭店刷盘子
跟智菲的妈妈一样
哈哈哈两个人一样
对对
很辛苦没有钱
可是呢我的爷爷
他真的非常非常想要一个孙子
他每天做梦都想要一个孙子
对那个时候的老人
有很多人都是这样的
他们更喜欢男孩子
这个在中国叫什么智菲
这个在中国叫重男轻女
对男的
对很重
很重要很重视
很好
轻女
就是啊这个女孩
嗯对
对对
我们不要
嗯是的不喜欢
重男轻女
对所以
智菲你知道为什么我叫范胜男吗
哦很多人都不知道我的名字
因为我只跟学生说
大家好我是范范
哈哈
因为我觉得范范很可爱
我不想告诉大家我的名字
就是因为我出生的时候呢
我爷爷他一看
是一个女孩子
然后他非常的难过
我爷爷他就
哭了对
他哭了他非常难过
他说
怎么办是一个孙女
不是孙子
我很难过
所以他说
那你是女孩
你要非常非常的努力
你要做得更好
你要做得比男孩子好
所以他说
那你叫胜男吧
然后他就给了我这个名字
对可是我真的不喜欢我的名字
我觉得
非常不好听
因为别人一看你的名字
就知道是什么意思
就知道你的家庭非常想要一个儿子
喜欢男孩子
对
嗯
我知道有一些地方
会给女孩一些名字
你一听就是不好听
对是不好听的名字给女孩
这个女孩在告诉别人的时候
就觉得很不好意思
对没有面子很丢脸
嗯对
对对
我觉得胜男还好
对但是我知道
有一些非常非常不好听的名字
那
那个就真的是让女儿特别特别没面子
是的是的
嗯而且智菲
因为我出生在农村
我们村子里边的很多人
都是重男轻女的
有一家人
他们家一共有9个孩子
你知道吗
8个孩子都是女孩
然后他们说
我一定要生一个儿子
所以他们继续生
继续生一直生到第9个孩子
才是儿子
才是男孩
对他们家的孩子就是姐姐照顾妹妹
然后妹妹再照顾下一个妹妹
下一个妹妹再照顾下一个妹妹
这样对
啊对对对
这样的女儿
对 8个女儿
我想那个时候大家都比较穷
对
很难对
有这么多孩子
是的是的
嗯
但是智菲
在我们村里边
你知道在村里边有很多墙
然后呢墙上会写一些字
因为我们的国家
我们的政府
他知道很多农村人
他们重男轻女
他们非常非常喜欢男孩
想要儿子
想要孙子
所以他们会在墙上写
生男生女都一样
就是为了让那些人觉得
男孩和女孩是一样的
对女孩也是很好的
对我觉得我们小的时候
中国人真的觉得
女孩没有男孩好
我知道我的邻居生了一个儿子
他们非常高兴
不是女儿
我小的时候
我爸爸也会说
生女儿没有用
那个时候
我们在跟朋友们一起吃饭
我父母的朋友
我爸爸说啊
你看生女儿没有用
那个时候我在吃饭
所以是很尴尬的
对就觉得
生女儿为什么不好
我想现在大家应该知道的
生女儿和生儿子一样好
现在大家的想法
应该变了吧
对我是非常非常想生一个女儿的
那我和我爷爷是不一样的
他做梦都想要一个孙子
那我做梦都想要一个女儿
哈哈
对我觉得
如果以后我要是生一个儿子的话
可能我会非常难过
我一定会哭
对我会哭的非常大声很伤心
哈哈哈哈哈哈
嗯对
我要说一下我哥哥
我有时候跟他说话
我说我遇到了什么问题
他总是在想
我可以怎么帮你解决问题
我就想我不需要你帮我
我只需要你听我说话
他不会
我就想
如果他是一个姐姐就好了
一个姐姐就能和我聊天了
嗯
可是智菲
我觉得你有一个哥哥也非常幸福
嗯嗯对
我小时候
我知道大家都重男轻女
觉得生男孩好
生女孩不好
可是我和我的外公住在一起
我的妈妈的爸爸
他很爱我
所以我觉得
是女孩很好
我不觉得我没有男孩好
当然
哈哈哈哈哈
对对
后来我们家又生了一个孩子
可是又是一个女孩
然后我的爷爷
他身体不太好
我妹妹出生的时候
我爸爸就不敢告诉他
很害怕他非常难过
非常伤心
然后他的身体就更不好了
对不过他知道以后
他没有说什么
也没有非常伤心
他没有哭
可能因为很多年过去了
好像人们的想法和以前不太一样了
嗯
但是我知道他还是非常想要一个孙子的
然后呢
我的妹妹
她比我小15岁
所以有的时候我觉得这是我妹妹吗
我觉得这是是我的妹妹
还是我的女儿
哈哈
对
就是她不会像正常的姐姐和妹妹一样
嗯她听我说话
她就是有一点怕我
虽然我对她非常非常好
但是因为我也是老师嘛
平时我跟她说什么
她就像我的学生一样
嗯嗯对
是的
好
好的
哈哈
你的学生也害怕你
好的范老师
我会做作业的
哈哈哈可能对
但是大家觉得
范范是一个很温柔的老师
哈哈哈
然后有一次我记得我带她去买衣服
服务员说
你看你的妈妈对你真好
然后我给她一个白眼
我说我不是她的妈妈
我是她的姐姐
哈哈哈对
有的时候我总是被当做是她的妈妈
我真的有那么老吗智菲
哈哈
你不老
哈哈哈哈
对你不老
是对
哈哈你要给他们白眼是对的
那我们今天的播客就到这里
我们跟大家说了
中国的二胎啊
智菲是一个不合法的二胎
然后饭饭有一个很小的妹妹
大家会觉得饭饭是不是她妹妹的妈妈
对所以有点尴尬
哈哈哈
对我们出生的时候
中国社会是一个重男轻女的社会
对我觉得现在也是
可能越来越多人
不再这样想了
可是还是很多人重男轻女
嗯对
大家觉得这样的话题有意思吗
你们还想知道更多什么样的中国文化呢
欢迎你们留言告诉我们
我们下一次见啦
拜拜范范
拜拜智菲
拜拜大家拜拜